# 5. 엔터티 

> 개발자는 도메인보다 데이터를 중심으로 다루는 경향이 있다. 
>
> 속성은 있으나 getter, setter로 이루어진 행위가 없는 엔티티를 말함
>
> 데이터 중심 모델 즉, getter, setter로 이루어진 엔티티를 무기력한 도메인 모델이라고 부른다.
>
> 
>
> 역할과 책임 : 어떤 설계를 하더라도, 유비쿼터스 언어가 기술적 선호보다 항상 우위에 서도록 하자. DDD에서는 비즈니스 도메인 모델이 중요하다 

- 엔터티를 사용하는 이유 

entity = object + identity  + life cycle (가변성)

대부분의 엔터프라이즈 애플리케이션에서 entity가 가장 좋은 선택이다. 



### 고유 식별자

사용자가 식별자를 제공한다. 

사용자는 일반적으로 자연키를 사용한다. 

**but**, 변경될 가능성이 크며, 사용자를 신뢰하기 힘들다. 

**->** **대책/해결방법** 

1. 애플리케이션이 직접 식별자를 생성한다. (ex) UUID, Random, Timestaamp naanoseconds ..)

- 읽을 수 있는 식별자 

>  `APM-P-08-14-2012-F36` : 2012년 8년 14일에 생성된 APM(애자일 프로젝트관리)의 P(product)

```java
@Entity
class Product {
	private ProductId productId;
	
	public Date createDate(){
		return productId.createDate();
	}
}
```

2. 영속성 메커니즘이 식별자를 생성한다.

- JPA @GenerationType 
  - generation type 종류 : auto, identity, sequence, table 

3. 다른 하나의 바운디드 컨텍스트가 식별자를 할당한다. (비추천)
4. **식별자 생성의 시점이 문제가 될 때** 
   1. **식별자 생성 시점** 
      1. `repository` 에 저장 후 식별자가 생성
      2. `repository` 에 저장 전 식별자가 생성
   2. 저장 후 식별자 생성 시 부작용
      1.  도메인 이벤트를 발행하는 경우 식별자가 있어야지 정확히 발행 가능 : 문제 없음 
      2. `set` 에 추가할 시 다른 식별자와 같아질 수 있음 : 충돌가능성 없음 

```java
// 이벤트를 발행해도 구독하는 시점에 id가 할당되어 있어 문제없이 이벤트 처리가 된다.
// 빠른 식별자 할당을 추천하였지만, `지연 할당`도 문제가 되지 않는다.
@Entity
class Product {
    @Id @GeneratedValue
    Long id;
    String name;

    Product(String name) {
        ...
        this.registerEvent(new ProductCreatedEvent(this))
    }
}
```

**대리 식별자 (= 영속성 메커니즘)**

JPA @GenerationType 

**식별자 안정성** 

> 수정 불가(값 객체), 엔티티 수명주기 동안 안정적으로 유지한다

방법 

1. 식별자 `setter` 를 제거한다 (추천)
2. 식별자 `setter` 가 있다면, 유효성 체크를 강화한다 



----

### 엔티티 속성, 행위 추출방법

- 엔터티 : **명사** : 유비쿼터스 언어로 도메인 전문가와 대화를 통해 발견 할 수 있다. 
- 속성 : 명사

- 메서드 : 동사 



[Example]를 통해 엔터티, 속성, 행위 추출 해 본다.

요구사항 

- 사용자는 테넌시와 관련이 있고, 테넌시의 제어를 받는다. 
- 시스템의 사용자는 인증이 필요하다 
- 사용자는 이름, 연락처, 개인정보를 갖고 있다. 
- 사용자의 개인정보는 사용자 또는 관리자에 의해 변경할 수 있다. 
- 사용자의 보안 인증(비밀번호)는 변경 할 수 있다.

위 요구사항을 통해 <u>2개의 엔터티(`tenant` , `user`)</u> 를 추출한다. 



추가 요구사항 

- `tenent` 는 초대를 통해 많은 사용자 등록을 허용한다.
- `tenent` 는 `활성화`, `비활성화` 될 수 있다. 
- 시스템의 사용자는 인증되어야 한다.
- `tenent`가 `활성화` 상태일 때, 인증이 가능하다. 



- tenent : 식별자, 엑세스 서비스, 그 외 온라인 서비스의 명명된 조직적 구독자, 초대를 통해 사용자를 등록할 수 있다. 

- user : tenent 내에 보안 주체. 고유 사용자명과 암호화된 비밀번호를 가진다.
- 암호화 서비스 : 암호화, 복호화



##### `tenent` 구현

- `activate()` : 활성화 
- `deactivate()`: 비활성화 
- `isActive()` :사용자는 테넌트가 활성화된 경우에 인증이 가능하다.
  - 인증을 위해 `AuthenticationService`가 필요
- `registerUser()` : 테넌트는 초대를 통해, *사용자 등록*을 허용한다.

```java
@Entity
class Tenant {
  
  //
    void activate() {
        // TODO 구현
    }
    void deactivate() {
        // TODO 구현
    }
}
```



##### `user` 구현

- `Person` 추출 : 사용자는 이름과 연락처를 비롯한 개인정보를 갖고 있다. 
- `change*()` : 사용자의 개인정보는 사용자나 관리자에 의해 변경될 수 있다. 
- `changePassword()` : 사용자의 보안 인증(비밀번호)은 변경될 수 있다.

----

생성 

> 고정자(invariant)를 지킨다 // 엔터티의 전체 수명주기에 걸쳐 트랜잭션적 일관성이 유지되야 하는 상태 
>
> 엔터티 생성이 복잡 할 경우? **`factory` 생성** 
>
> **유효성 검사** : 불변  

DBC(**Design By Contract**) : 계약의 의한 설계

- Pre condition, Post condition, Invariant로 설명
- 하지만 Java 등의 언어에서는 보호절로써 처리함 : 방어적 프로그램

**유효성 체크의 책임 DB가 아니라 도메인이 져야한다.**

- **유효성 검사의 책임이 너무 커지면 도메인 모듈(패키지)내 `Validator` 클래스 분리한다.**
- with 명세 패턴, 전략 패턴

*유효성 체크 책임 위치*

- 엔터티
- 엔터티에서 분리된 Validator로 위임
- 도메인 서비스

​     

 















