#디자인 패턴
소프트웨어 설계 시 특정 맥락에서 자주 발생하는 문제들이 발생하였을 때 재사용 할 수 있는 해결책
공통되는 설계 문제가 발생하였을 때 이를 처리하는 해결책에도 공통점이있다. 이러한 유사점을 패턴이라고 한다.
“바퀴를 다시 발명하지 마라"

#디자인 패턴의 구조
* Context
    * 문제가 발생하는 여러 상황, 패턴이 적용될 수 있는 상황을 말한다.
* Problem (문제)
    * 패턴이 적용되어 해결될 필요가 있는 여러 디자인 이슈들을기술한다.
    * 이때 여러 제약 사항과 영향력도 문제해결을 위해 고려해야 한다.
* Solution (해결)
    * 문제를 해결하도록 설계를 구성하는 요소들과 요소사이의 관계, 책임, 협력 관계를 기술한다.
    * 해결은 구체적인 해결방법, 의존적이지 않으며 다양한 상황에 적용할 수 있는 템플릿이다.

# GoF 디자인 패턴의 종류

## creational 생성 패턴
* 객체 생성에 관련된 패턴
* 객체 생성, 조합을 캡슐화하여 특정 객체가 생성되거나 변경되어도 프로그램 구조에 영향을 크게 받지않도록 유연성을 제공한다
1. 추상 팩토리 ( abstract factory ) : 구체적인 클래스에 의존하지 않고 서로 연관되거나 의존적인 객체들의 조합을 만드는 인터페이스를 제공하는 패턴
2. 팩토리 메서드 ( factory method ) : 객체 생성 처리를 서브 클래스로 분리하여 처리하도록 캡슐화하는 패턴
3. 싱글톤 ( singleton ) : 전역 변수 사용 X, 객체를 하나만 생성한다.
## structural  구조 패턴
*  클래스, 객체를 조합하여 더 큰 구조를 만드는 패턴
* Ex) 서로 다른 인터페이스를 지닌 2개의 객체를 묶어 단일 인터페이스를 제공하거나, 객체를 묶어 새로운 기능을 제공하는 패턴
1. 컴퍼지트 (composite) : 여러개 객체들로 구성된 복합 객체와 단일 객체를 클라이언트에서 구별없이 다루게 해주는 패턴
2. 데커레이터 (decorator) : 객체의 결합을 통해 기능을 동적으로 유연하게 확장 할 수 있게 해주는 패턴 
## behavioral 행위 패턴
*  객체나 클래스 사이 알고리즘이나 책임 분배에 관련된 패턴
* 한 객체가 혼자 수행할 수 없는 작업을 여러개의 객체로 어떻게 분배하는지, 또 그렇게 하면서도 객체 사이의 결합도를 최소화한다.
1. 옵저버 (observer) : 한 객체의 상태 변화에 따라 다른 객체의 상태도 연동되도록 1:N 객체 의존관계를 구성한 패턴
2. 스테이트 (state) : 객체 상태에 따라 객체 행위 내용을 변경하는 패턴 // todo
3. 스트래티지 (strategy) : 전략패턴이라 부르며, 행위를 클래스로 캡슐화하여 동적으로 행위를 자유롭게 바꿀수 있게 하는 패턴
4. 템플릿 메서드 (template method) : 어떤 작업을 처리하는 일부분을 서브클래스로 캡슐화한다. 전체 일 수행구조는 그대로이며 특정 단계에서 수행하는 내역을 바꾸는 패턴
5. 커맨드 (command) : 실행될 기능을 캡슐화하면서,  주어진 기능을 실행할 수 있는 재사용이 높은 클래스를 설계하는 패턴


# 스트래티지 패턴 ( strategy )
행위를 클래스로 캡슐화하여 동적으로 행위를 자유롭게 바꿀 수 있게 해주는 패턴
* 같은 문제를 해결하려는 여러 알고리즘이 클래스별로 캡슐화되어 있고, 이들이 필요할 때 교체할 수 있다.
전략을 쉽게 바꿀 수 있도록 한 디자인 패턴이다
전략: 어떤 목적을 달성하기 위해 일을 수행하는 방식, 비즈니스 규칙, 문제를 해결하는 알고리즘
