* 프로세스(process)(공장)
- 실행 중인 프로그램(program)
- 프로그램을 실행하면 OS로부터 실행에 필요한 자원(메모리) 할당받아 프로세스가 됨
- 프로그램 ----실행--->프로세스
* 프로세스 수행 : 자원(필요한 데이터, 메모리) + 쓰레드


* 쓰레드(일꾼)
		* 프로세스의 자원을 이용해서 실제로 작업을 수행하는 행위
		* 모든 프로세스에는 최소한 하나 이상의 쓰레드가 존재
		* 싱글쓰레드 프로세스 = 자원 + thread
		* 멀티쓰레드 프로세스 = 자원 + thread + thread + ...
      ->도스,윈도우의 차이점과 유사
		* 하나의 프로세스가 가질 수 있는 쓰레드의 개수에 제한을 갖고 있지 않음
( 프로세스의 메모리 한계(호출스택의 크기=쓰레드를 실행하는데 필요한 개별적인 메모리 공간)에 따라 생성할 수 있는 쓰레드의 수가 결정됨 but! 메모리 한계를 갖는 것은 거의 드물다)
		* 대부분의 OS(윈도우, 유닉스)는 멀티태스킹(multi-tasking)  

  	- 즉! 여러 개의 프로세스가 동시에 실행 가능
		- 멀티쓰레딩 : 하나의 프로세스 내에서 여러 쓰레드가 동시에 작업을 수행하는 하는 행위
    * 멀티 : cpu는 하나의 작업만을 할 수 있으므로, 짧은 시간 동안 여러 작업을 번갈아 가며 수행하는 것
    *
* 멀티 쓰레딩 장점
	* cpu 사용률 향상
	* 자원을 보다 효율적으로 사용 가능
  * 사용자에 대한 응답성 향상
  * 작업이 분리되어 코드 간소화
	* ex) 채팅      자바의 정석 p.621 4번째줄 다시보기..
	* 주의! 동기화(synchronization), 교착상태(deadlock)

* 쓰레드 구현 및 실행 방법
  - thread 상속
  - ex) class MyThread extends Thread{
```
public void run(){...}
```

* runnable 인터페이스
  - thread 상속 시 다른 클래스 상속 받을 수 없어 생김
  - 재사용성이 높다
  - 일관성(consistency)을 유지할 수 있다.
  - ex) class MyThread implements Runnable{
```
public void run(){...}  
```
* [start vs run] start()와 run() 비교
- start() : 쓰레드가작업 실행하는데 필요한 호출스택(call stack) 생성 후 run()를 호출하여 run() 첫번째로 저장
- 모든 쓰레드는 자신만의 호출스택을 필요로함
-  run() : 생성된 쓰레드를 실행시키느 것이 아닌 클래스에 속한 메서드 하나를 호출하는 것!

* 쓰레드 종류
   - 사용자 쓰레드 (user thread)
	 - 데몬쓰레드 (daemon thread)와 독립쓰레드
* 데몬쓰레드(= 종속 쓰레드)
  - 주 쓰레드와 독립한 것처럼 보이지 실제로 종속되어있기 때문에 주 쓰레드 종료시 같이 종료된다.
	- 주 쓰레드에 종속 되어있기 때문에 끝까지 진생 못할 수 있다.
  - 종속 쓰레드가 진행 될 수 있는 시간은 주 쓰레드가 끝난 후 자원을 반환할 때의 시간만 존재한다.
  - setDeamon(boolean) : ex) 말 게임 :종료버튼 누를 시 말1, 말2(종속) 쓰레드 종료

* 독립쓰레드
  - default 쓰레드
  - 주 쓰레드와 독립되어 있어, 주 쓰레드가 종료되어도 상관없다.
  - ex) 알송 (독립) : ui쓰레드, 노래재생 쓰레드
`tip!  한 쓰레드에서 에러 발생시 다른 쓰레드에게 영향을 미치지 X`


* 싱글 쓰레드와 멀티쓰레드 비교
- 두개의 작업 시간은 거의 일치함
- 멀티 쓰레드가 작업시간이 약간 더 걸리는 이유 : 작업전환(context switching) 시간
`tip! 스위칭 : 프로세스간 또는 쓰레드간의 전환 하는 것``

자바는 OS(플랫폼)에 독립적이라 말하나 , 실제로 OS 종속적인 부분을 몇가지 가지고 있음. 그 중 하나가 쓰레드

* [priority] 쓰레드의 우선순위
- 속성(멤버변수) : 우선순위(priority)
- 특정 쓰레드가 더 많은 작업시간을 갖는 것이 가능
  - void setPriority(int newPriority) : 쓰레드의 우선순위를 지정한 값으로 변경
  - int getPriority() : 쓰레드의 우선순위를 반환
  - 최대 우선순위 : MAX_PRIORITY = 10
  - 최소 우선순위 : MIN_PRIORITY = 1
  - 보통 우선순위 : NORM_PRIORITY = 5
  - DEFAULT 우선 순위 = 5
- 쓰레드 실행(start) 전 우선순위 적용 가능

* [Thread group] 쓰레드 그룹
- 쓰레드 그룹을 생성하여 쓰레드를 그룹으로 묶어 관리 가능
- 보안 강화를 위해 사용
