# 인터페이스 (interface)
객체의 사용 방법을 정의한 타입이다. (객체 사용 설명서 역할)
객체의 교환성을 높여주어 다형성 구현하는데 중요한 역할을 한다.

인터페이스는 객체가 서로 통신하는 접점 역할(도구)을 한다.
개발코드가 인터페이스를 호출하면 인터페이스는 객체의 메소드를 호출시킨다.
그렇기 때문에 객체의 내부 구조를 알 필요없고 인터페이스의 메소드만 알면된다 (캡슐화)

__자바8에서 인터페이스 중요도가 커짐__
자바8의 람다식은 함수적 인터페이스의 구현 객체를 생성하기 때문이다.


### 인터페이스를 사용하는 이유?
1. 개발 코드를 수정하지 않고, 사용하는 객체를 변경하기 위해서 사용한다.
2. 코드 변경없이 실행내용과 리턴값을 다양화할 수 있다.

## 선언
- 키워드 : interface
```java
[public] interface 인터페이스명{...}
```
- 구성 : 상수, 메소드
생성자 : 객체를 생성할 수 없음으로 생성자를 가질 수 없다
_자바8부터 default method, static method가 사용가능하다_
```java
interface 인터페이스명{
  //상수 (Constant field)
  [public static final] 타입 상수명 = 값; // 컴파일 과정에서 자동으로 public static final 붙는다. (선언 동시에 초기화 필수!)
  //추상 메소드 (abstract method)
  [public abstract] 타입 메소드명(매개변수,,,);
  //디폴드 메소드 (default method)
  [public] default 타입 메소드명(매개변수...){...}
  //정적 메소드 (static method)
  static 타입 메소드명(매개변수...){...}
}
```
- 디폴트 메소드 : (구현)객체가 가지고 있는 인스턴스 메소드이다. 기존 인터페이스를 확장하여 새로운 기능을 추가하기 위해서 자바8부터 사용가능하도록 허용한다.

## 인터페이스 구현
객체는 인터페이스에 정의한 추상메소드와 동일한 시그니처를 구현한 메소드를 갖고 있어야한다.
실체 클래스를 인터페이스의 구현(implement) 객체라고 한다.
- 구현 클래스
- 키워드 : implements
- 다중 인터페이스 구현이 가능
```java
public class MyClass implements 인터페이스명1, 인터페이스명2 {
  ...
}
```
#####구현 클래스 주의점
- interface 모든 메소드는 public 접근 제한이기 때문에, 구현 메소드를 public보다 낮은 접근 제한으로 구현할 수 없다.

#####인터페이스 사용법
객체를 일반적으로 생성함면 인터페이스 사용이 불가능하다.
인터페이스를 변수로 선언하고 구현객체를 대입해야 사용가능하다.

#####익명 구현 객체
일회성 구현 객체를 만들때 유용하다.
UI프로그래밍에서 이벤트 처리, 임시 작업 스레드를 만들 때 익명 구현 객체를 사용한다.
컴파일하면 해당 클래스 파일이 만들어진다.(인터페이스클래스명$1.class, 인터페이스클래스명$2.class...)
```java
인터페이스 변수 = new 인터페이스(){
    // 인터페이스에 선언된 추상 메소드의 실체 메소드 선언한다.
};    // 세미콜론(;) 필수!!
```

## 인터페이스 사용
인터페이스 변수를 선언하고 구현 객체를 대입한다.
인터페이스 변수는 참조 타입이기 때문에, 구현 객체가 대입될 경우 구현 객체의 번지를 저장한다.
사용 : 클래스 필드, 생성자, 메소드의 로컬변수, 메소드의 매개변수로 사용가능하다.
```
인터페이스 변수 = 구현객체;
```
---
#타입 변환과 다형성
다형성 : 하나의 타입에 대응되는 객체에 따라서 실행결과가 다양한 형태로 나오는 성질을 말한다.
장점 : 개발 코드 변경 없이 구현 객체를 변경가능하다.
상속과 인터페이스는 다형성을 구현하는 기술이다. 그렇다면 차이점은 무엇인가?
- 상속 : 같은 종류의 하위 클래스를 생성한다.
- 인터페이스 : 사용 방법이 동일한 클래스를 만드는 기술 (행위)

__인터페이스는 메소드의 매개변수로 많이 사용한다. 여러 종류의 구현 객체를 줄 수 있기 때문에, 실행 결과가 다양하게 나온다.(다형성)__

##자동 타입 변환
자동타입변환 : 구현객체가 인터페이스 타입으로 변환되는 것
인터페이스가 구현 클래스를 상속하여 자식클래스를 만들었다면, 자식 객체는 인터페이스 타입으로 자동으로 변환시킬 수 있다.

---
## 디폴트 메소드와 인터페이스 확장
디폴트 메소드는 인스턴스 메소드임으로 구현객체가 있어야 사용이 가능하다.
###필요성
기존 인터페이스를 확장하여 새로운 기능을 추가하기 위해서이다.
_기존 인터페이스의 이름과 추상 메소드의 변경 없이 디폴트 메소드만 추가할 수 있기 때문에 이전 개발한 구현 클래스를 그대로 사용하면서 새롭게 개발하는 클래스는 디폴트 메소드를 활용할 수있다._
###부모 인터페이스에 디폴트 메소드가 정의되어있을 경우, 자식 인터페이스에서 디폴드 메소드 활용하는 방법 3가지
- 디폴트 메소드를 단순히 상속만 받는다.
- 재정의하여 실행 내용을 변경한다.
- 추상 메소드로 재선언한다.
